# s21_math 

## Содержание
1. [О проекте](#о-проекте)
2. [Команда разработки](#команда-разработки)
3. [Реализованные задачи](#реализованные-задачи)
4. [Особенности реализации](#особенности-реализации)

## О проекте 

Данный проект является частью базы проектов "Школы 21" от Сбера. В рамках данного проекта на языке C была произведена реализация стандартной библиотеки данного языка - math.h.

## Команда разработки

Состав команды, реализовавшей проект: <br>
kossadda (https://github.com/kossadda) <br>
emmonbea (https://github.com/emmonbear) <br>

## Реализованные задачи

В рамках проекта было реализовано 15 функций библиотеки math.h. Список функций:

1. int abs(double x) - вычисляет абсолютное значение целого числа.
2. long double fabs(double x) - вычисляет абсолютное значение числа с плавающей точкой.
3. long double floor(double x) - возвращает ближайшее целое число, не превышающее заданное число с плавающей точкой.
4. long double ceil(double x) - возвращает ближайшее целое число, не меньшее заданного числа с плавающей точкой.
5. long double exp(double x) - возвращает значение e, возведенное в заданную степень.
6. long double fmod(double x, double y) - остаток операции деления на число с плавающей точкой.
7. long double log(double x) - вычисляет натуральный логарифм числа с плавающей точкой.
8. long double sqrt(double x) - вычисляет квадратный корень числа с плавающей точкой.
9. long double pow(double base, double exp) - возводит число в заданную степень.
10. long double sin(double x) - вычисляет синус числа с плавающей точкой.
11. long double cos(double x) - вычисляет косинус числа с плавающей точкой.
12. long double tan(double x) - вычисляет тангенс числа с плавающей точкой.
13. long double asin(double x) - вычисляет арксинус числа с плавающей точкой.
14. long double atan(double x) - вычисляет арктангенс числа с плавающей точкой.
15. long double acos(double x) - вычисляет арккосинус числа с плавающей точкой.

## Особенности реализации

В ходе написания проекта было принято решение произвести реализацию функции при помощи работы с отдельными битами чисел с плавающей точкой. Данный метод нацелен на более плотное изучение архитектуры языка и способа хранения чисел с плавающей точкой в памяти компьютера.

> Речь идет про IEEE Standard for Floating-Point Arithmetic (IEEE 754).
>
> Стандарт описывает:
> - формат чисел с плавающей точкой: мантисса, экспонента (показатель), знак числа;
> - представление положительного и отрицательного нуля, положительной и отрицательной бесконечностей, а также нечисла́ (англ. Not-a-Number, NaN);
> - методы, используемые для преобразования числа при выполнении математических операций;
> - исключительные ситуации: деление на ноль, переполнение, потеря значимости, работа с денормализованными числами и другие;
> - операции: арифметические и другие.

Для работы с битами была применена стандартная библиотека ieee754.h, содержащая union структуру чисел с плавающей точкой (одинарной, двойной и расширенной точности). Данная структура позволяет нам обращаться непосредственно к необходимым полям (знака, мантиссы, экспоненты) и производить необходимые битовые операции для получения необходимых в рамках заданного алгоритма значения чисел.

## Сборка проекта

В Makefile добавлены следующие основные цели для работы с проектом:

1. all - формирует документацию к проекту и запускает тестирование модулей.
2. s21_math - осуществляет сборку модулей в статическую библиотеку.
3. test - производит тестирование модулей.
4. gcov_report - производит тестирование модулей и формирует отчет о покрытии в html формате.
5. dvi - формирует документацию в формате html и manual к функционалу.
6. rebuild - пересборка проекта.
7. clang_check - тестирование модулей на соответствие Google style.
8. valgrind - тестирование модулей на работу с памятью через Valgrind.
9. install - производит установку необходимых зависимостей для тестирования проекта.
10. clean -производит очистку репозитория от сгенерированных файлов.